# Validación

Abreviación: VAL
Book Link: https://resources.sei.cmu.edu/asset_files/whitepaper/2010_019_001_28782.pdf#page=485
Metas Específicas: ../Metas%20Especi%CC%81ficas%2001a59630d53145479e64a6d0e43d64e0/Preparar%20la%20validacio%CC%81n%20172281aad7674e5caa1e47d9a320927c.md, ../Metas%20Especi%CC%81ficas%2001a59630d53145479e64a6d0e43d64e0/Validar%20el%20producto%20o%20los%20componentes%20del%20producto%204589f26b647e472aae7c494e2b9c88af.md
Nivel de Madurez: 3
Propósito: El propósito de la Validación (VAL) es demostrar que un producto o
componente de producto cumple con su uso previsto cuando se ubica
en el entorno previsto.
Prácticas Específicas: ../Pra%CC%81cticas%20Especi%CC%81ficas%203e22172ab8ed4ff2b3612a605de70f12/Seleccionar%20los%20productos%20para%20la%20validacio%CC%81n%20d2f6354cd5af4f6f88b4cc12fa92ba7c.md, ../Pra%CC%81cticas%20Especi%CC%81ficas%203e22172ab8ed4ff2b3612a605de70f12/Realizar%20la%20validacio%CC%81n%2033f8737408944b9484d37f6b703f6f50.md, ../Pra%CC%81cticas%20Especi%CC%81ficas%203e22172ab8ed4ff2b3612a605de70f12/Establecer%20el%20entorno%20de%20validacio%CC%81n%20d4ad1d277f9a4b518a0dc63e6b87bf2b.md, ../Pra%CC%81cticas%20Especi%CC%81ficas%203e22172ab8ed4ff2b3612a605de70f12/Establecer%20los%20procedimientos%20y%20los%20criterios%20de%20v%2007ac083a40cf4b35a7c0f8a5d4b1c4a0.md, ../Pra%CC%81cticas%20Especi%CC%81ficas%203e22172ab8ed4ff2b3612a605de70f12/Analizar%20los%20resultados%20de%20la%20validacio%CC%81n%2036100b255a7b4ad288e513939bf2f3da.md
Tags: completed

Las actividades de validación se pueden aplicar a todos los aspectos del producto en cualquiera de sus entornos previstos, tales como operación, formación, fabricación, mantenimiento y servicios de soporte. Los métodos empleados para lograr la validación se pueden aplicar a productos de trabajo, así como al producto y los componentes de producto (en la totalidad de las áreas de proceso, cuando se utilizan los términos “producto” y “componente de producto”, los significados también abarcan los servicios, sistemas de servicios y sus componentes). Los productos de trabajo (p. ej., requisitos, diseños, prototipos) se deberían seleccionar sobre la base de cuáles son los que mejor predicen cómo el producto y el componente de producto satisfarán las necesidades del usuario final, y de esta manera la validación se realiza de forma temprana (fases de concepto/exploración) e incremental a lo largo del ciclo de vida del producto (incluyendo la transición a operaciones y soporte).

El entorno de validación debería representar el entorno previsto para el producto y los componentes de producto, así como el entorno previsto adecuado para las actividades de validación con los productos de trabajo.

La validación demuestra que el producto, tal cual se proporciona, cumplirá con su uso previsto; mientras que, la verificación contempla si el producto de trabajo refleja adecuadamente los requisitos especificados. En otras palabras, la verificación asegura que “lo construyó correctamente”; mientras que la validación asegura que “construyó lo correcto”. Las actividades de validación utilizan enfoques similares a la verificación (p. ej., pruebas, análisis, inspección, demostración, simulación). Frecuentemente, los usuarios finales y otras partes interesadas relevantes están involucrados en las actividades de validación. Tanto las actividades de validación como las de verificación, se suelen ejecutar concurrentemente y pueden utilizar partes del mismo entorno.

Para más información sobre cómo asegurar que los productos de trabajo seleccionados cumplen sus requisitos especificados: 

[Verificación](Verificacio%CC%81n%203fdad80d98f94ba1aad596ff9b90cb19.md)

Siempre que sea posible, se debería realizar la validación utilizando el producto o componente de producto operando en su entorno previsto. Se puede utilizar el entorno completo o sólo una parte de él. Sin embargo, las cuestiones de validación se pueden descubrir de forma temprana en la vida del proyecto utilizando productos de trabajo mediante la involucración de las partes interesadas relevantes. Las actividades de validación para servicios se pueden aplicar a productos de trabajo, tales como propuestas, catálogos de servicio, declaración del trabajo y registros de servicios.

Para resolver las cuestiones detectadas en la validación, éstas se remiten a los procesos asociados con las áreas de proceso Desarrollo de Requisitos, Solución Técnica, o Monitorización y Control del Proyecto.

Las prácticas específicas de este área de proceso se complementan
unas con otras de la siguiente forma:

- La práctica específica Seleccionar los productos para la validación permite la identificación del producto o del componente de producto a validar y los métodos a usar para realizar la validación.
- La práctica específica Establecer el entorno de validación permite la determinación del entorno a utilizar para llevar a cabo la validación.
- La práctica específica Establecer los procedimientos y los criterios de validación permite el desarrollo de los procedimientos y criterios de validación que están alineados con las características de los productos seleccionados, las restricciones del cliente sobre la validación, los métodos y el entorno de validación.
- La práctica específica Realizar la validación permite la realización de la validación de acuerdo a los métodos, los procedimientos y los criterios.

## Relacionado

Para más información sobre cómo educir, analizar y establecer los requisitos de
cliente, de producto y de componente de producto:

[Desarrollo de Requisitos](Desarrollo%20de%20Requisitos%2020b29831aa74464482be4d49fddde7fd.md)

Para más información sobre cómo seleccionar, diseñar e implementar soluciones
para los requisitos:

[Solución Técnica](Solucio%CC%81n%20Te%CC%81cnica%201d4c1df599364dbba61ba4e9e297d453.md)

Para más información sobre cómo asegurar que los productos de trabajo seleccionados satisfacen sus requisitos especificados: