# Minuta CMMI

## 쮼n qu칠 est치n trabajando?

- Kenny: Mapa de procesos.
    - Adaptando lo que ya se hizo en RAM al mapa de procesos.
    - En teor칤a deber칤a de ser similar.
    - Va a ser un mapa de procesos.
    - Ayuda? Quiere retroalimentaci칩n.
    - Gu칤a de como ver el mapa de procesos.
- Diego: CPI y SPI
    - Ya hizo la gu칤a de como hacerla.
    - Ya le explic칩 a los de Michelin
    - La gu칤a de como leerla.
    - El proceso quiere terminarlo para ma침ana/esta semana.
    - WBS Dise침o de RAM
    
- Mu침oz: WBS Requerimientos de RAM Mu침oz
    - Acuerdo de trabajo para el SRS.
- Oli: Proceso de procesos.
    - Plantilla de procesos era la apropiada pero demasiado compleja.
    - Quiere hacer gu칤a de la plantilla de procesos.
    - Proceso para la definicion de Experimentos.
    - Modific칩 el proceso de experimentos.
    - Experimentos pasar치 a no ser controlado
    - Creo la matriz de configuraci칩n
- Moni:
    - Trabaja en el WBS
    - Trabaja en el Systems Engineering Management System
    - Document칩 que haremos el ciclo de trabajo DAD
    - Llen칩 y modific칩 el formato de SCAMPI
    - Hizo gu칤a para llenar formato de requisitos funcionales
    - Har치 gu칤a para definir historias de usuario
    - Har치 gu칤a para trazabilidad
    - Har치 gu칤a para pruebas
    - Automatizo el respaldo del Notion.
    - Pas칩 algunas cosas de drive a productos de trabajo (cosas de RAM en su mayor칤a)
- Fermin:
    - Ley칩 RSKM
    - Document칩 riesgos
- Richi:
    - Copiar치 lo del SPI y CPI.
    - Experimentos de actividades de convivencia y el otro del happiness door.
    - Inici칩 el comit칠 de 칠tica.

## Matriz RACI

[](https://docs.google.com/spreadsheets/d/19yI-NPQQVjO3kzdbDmYF9dPO7SqSGOXRm3zGwtVRZL0/edit#gid=0)

<aside>
游눠 Este documento detalla los acuerdos que el **Departamento de Desarrollo DELTA** tendr치 a lo largo del semestre, cada miembro del departamento se compromete a los acuerdos aqu칤 descritos. De igual forma se describe que pasar치 en caso de que se incumpla alg칰n acuerdo. Estos acuerdos pueden ser modificados en un futuro si se encuentra que no es la manera de trabajo que funciona mejor para el Departamento.

</aside>